## Elektronik Tools 2.0 

это инструмент, который активно используется командой разработчиков Dioram при разработке
алгоритмов трекинга и SLAM. Данное программное обеспечение позволяет визуально отслеживать изменения облака точек
и графа связности наблюдений в карте, построенной при помощи алгоритма SLAM; также эта программа позволяет наблюдать
траектории движения отслеживаемых объектов (например, траекторию VR шлема и эталонную траекторию).
Это значительно упрощает процесс отладки режима построения карты, режима релокализации и многого другого связанного
с алгоритмами трекинга и SLAM.

Эта документация поможет вам познакомиться с интерфейсом приложения и разобраться с API.

Выберите раздел:
- [Использование](Usage-RU.md)
- [Формат данных](Data-RU.md)
- [Внутреннее API](API-RU.md)

### Обновление с версии 2.0 на 3.0 и выше

Начиная с версии 3.0 Elektronik использует формат обмена данными 
[google protocol buffers](https://developers.google.com/protocol-buffers/?hl=en) и [gRPC](https://grpc.io/). 
С документацией по использованию этих фреймворков можно ознакомиться по предоставленным ссылкам.

Eсли Вы до этого использовали 2 версию Elektronik, то необходимо удалить папку:

C:\\Users\\<user_name>\\AppData\\LocalLow\\Dioram\\Elektronik tools 2_0

В этой папке хранится история последних открытых файлов и адреса последних подключений.
Формат хранения этой информации в 3 версии был изменён и старый формат будет приводить к ошибкам.
Новый формат хранения данных json, что, при необходимости, позволит вручную добавлять адреса быстрого доступа.