# Плагин для оботражения данных из сети ROS

Этот плагин позволяет отображать в Электронике некоторые типы данных передаваемые по протоколу [ROS](https://www.ros.org/).

## Поддерживаемые типы сообщений

На данный момент Электроник может отображать следующие типы сообщений ROS:
- *sensor_msgs/PointCloud2*, как облако точек;
- *geometry_msgs/PoseStamped*, как отслеживаемые объекты с треком предыдущих положений;
- *nav_msgs/Odometry*, как отслеживаемые объекты с треком предыдущих положений;
- *visualization_msgs/MarkerArray*, как облака точек и линий, но ограниченно и только при чтении из rosbag2.

## Режимы работы

Плагин имеет 4 режима работы:
1) Прямое чтение пакета rosbag. 
    - Для этого выберите оффлайн режим и плагин **"ROS bag"**, после чего укажите в настройках путь к "*.bag" файлу.
    Электроник поддерживает чтение только несжатых пакетов.
2) Прямое чтение пакета rosbag2.
    - Для этого выберите оффлайн режим и плагин **"ROS2 bag"**, после чего укажите в настройках путь к "*.db3" или metadata.yaml файлу.
3) Отображение данных передаваемых по сети ROS.
    - Для этого вам потребуется использовать [Rosbridge](http://wiki.ros.org/rosbridge_suite/Tutorials/RunningRosbridge).
    Запустите в одном терминале **roscore**, а в другом rosbridge. При запуске rosbridge в консоли будет написан адрес и порт, к 
      которому нужно подключить Электроника. Запустите Электроника и выберите онлайн режим и плагин **"ROS listener"**, 
      после чего укажите в настройках адрес rosbridge. Электроник найдёт все существующие топики и подпишется на те из них,
      которые имеют подходящий тип. При обнаружении новых топиков Электроник также будет подписываться на них.
4) Отображение данных передаваемых по сети ROS2.
    - Для этого выберите онлайн режим и плагин **"ROS2 listener"**, после чего укажите в настройках номер домена ROS2.
    Если вы не знаете номер домена, то скорее всего используется значение по умолчанию - 0.
      Из-за особенностей протокола ROS2 электроник не может обнаружить уже существующие топики и будет отображать
      данные только из топиков появившихся после начала его работы.

[<- Protobuf](Protobuf-RU.md) | [К стартовой странице](Home-RU.md)